-	처음으로 다른사람과 협업식으로 해본 코딩이다보니 신경쓸게 많았습니다.
	통일해야하는 부분도 있고 공유 방식도 정해야하다보니 혼자할때와는 많이 다른느낌이였던것 같습니다.
	실제 업무는 협업식으로 하는 부분이 많으니 간소하게나마 협업을 해볼수 있어서 많이 유용했던것같다.

-	다른사람들의 코드를 보면서 내가 생각했던것과 다른방식으로 구현하는것을 보면서 '이런 구현방식도 있구나'많이 느꼈던것 같습닌다..
	팀원들이 만든 코드를 보면서 분석하는 과정이 유용했었고 배우는게 많았던것같습니다.
	특히 테이블뷰같은경우에는 저는 테이블뷰의 존재조차도 몰랐는데 팀원이 만든것을 분석하다가 테이블뷰의 존재를 알게되었고 내 파트에서도 써먹을수 있겠다싶어서
	리스트뷰를 지우고 테이블뷰로 대체했는데, 구현과정에서 생각보다 복잡하고 손댈게 많아서 공부가 많이 되었습니다.

-	프로그램 코딩하는과정이 재미있었고 얻어갈것도 많아서 이런식으로 공부를 할 기회가 많으면 좋을것같습니다.
	최초에 프로그램 설계할때는 그냥 구현에 어떤기능이 필요한가 정도에만 신경을 썼는데 점점 코딩을하면서 추가기능이나 버그찾기같은걸 생각하게 되었습니다.
	Git도 처음이라서 생소하고 성가신부분도 많이있었지만 신기하고 재밌는 부분도 있어서 좀더 알아봤으면 좋겠고 
	실제 노래방 프로그램은 어떤식으로 코딩이되있나 궁금하기도 합니다. 실제 프로그램은 이런기능뿐만아니라 결제시스템이나 보안,디버그 같은것도 신경 쓰면서 만들었을텐데
	간단해 보이는 프로그램 안에도 많은 작업이 들어가는구나 느꼈습니다.

-	제가 중간에 감기로인해 팀원들에게 폐를 끼친것도 있었고 협업과정에서 피해를 입혀도 짜증한번 내지않고 잘 이끌어준 팀원분들께 미안하고 고맙습니다.
	팀원들 모두가 다 일당백수준이여서 수월하게 프로젝트진행이 가능했고. 제가 제일 난감해하는 협업과정에서의 코드통일과  디자인에 관한것은 팀원분들께 도움을 많이 받았습니다.
	이런 좋은팀원들을 만난것은 행운이였고 이런 기회를 주신 강사님께도 감사합니다.
	앞으로의 교육과 취업에도 팀원들 모두 좋은결과가 있기를 바랍니다.



https://app.diagrams.net/